i 3 S GERAMOEAE. Cer-amium.

plo longioribus, superioribus sensim brevioribus et in ramulis brevis-
simis3 zonis inferioribus tenuissimis incurrentibus, interstitiis pelluci-
dis, superioribus confluentibus, tetrachocarpiis magnis copiosis, in
ramulis propriis aggregatis, sere erumpentibus. Ii'utz.. sp. p. 677.
Hal). Dalmatia, Venetia.

2. CER. CAP1LLACEUM (Meneqlz. l. c.) digitale capillaceum3 ramis supremis
virgatis circinato-forcipetis·⁷ articulis inferioribus diametro 8plo lon-
gioribus, ovato-susisormibus3 zonis vix prominentibus, diametro aequa-
libus, margine calloso circumscriptis, interstitiis hyalinis3 articulis
superioribus sensim brevioribus, in ramulis brevissimis, zonis ad mar-
ginem inferiorem magis adpressis subdecurrentibus, in ramulis con-
fluentibus, tetrachocarpiis copiosis in zonis inferioribus immersis,
transverse seriatis, serie simplici vel duplici, in ramulis erumpentibus,
subexsertis, magnis, quadrijugis [?] Kt'ttz. sp. l. c.

Hab. Venetia.

3. CER. ΛΤΤΕΝυΑΤυΜ (Mweylz. l. c.) biunciale, basi setaceum, apice ca·-
pillaceum, ramis supremis inaequaliter forcipatis vel simplicibus, vix
hamatis, articulis inferioribus diametro li—ssplo longioribus, hyalinis,
zonis diametro aequalibus, definitis, valde tumentibus, articulis supe-
rioribus sensim brevioribus, zonis omnibus distinctis, tetrachocarpiis
copiosis immersis, cystocarpiis lateralibus, ramulis, plerumque quinque,
involucratis. [sulz. sp. l. c.

Hab. Dalmatia.

4. CER. Enuupms (illeneqh. l. c.) unciale, capillaceum3 ramis supremis
sorcipatis, elongatis vix incurvis, articulis inferioribus diametro 6—-8-
plo longioribus, zonis diametro aequalibus definitis valde tumentibus,
articulis superioribus vix brevioribus, ultimis tantum quatuor vel quin-
que exceptis, zonis approximatis semper distinctis, tetracliocarpiis
magnis copiosis solitariis erumpentibus subexserlis. Kucz. sp. l. c.
Hab. Dalmatia⁴

5. CEn. cnmocoruuM (Meneqlz. l. c, p. 483) minutulum capillaceum, api-
cibus sorcipatis rectis, articulis inferioribus diametro liplo longioribus,
cylindricis, zonis duas tertias diametri partes latis, geniculorum con-
strictionem vix adaequantibus3 articulis superioribus sensim breviori-
bus, zonis semper distinctis, tumentibus, tetrae-liocarpiis solitariis
magnis omnino externis, cystocarpiis lateralibus nudis.

Gongroceras gymnogonium [seltz. sp. p. 679.
Hal). Dalmatia.

6. CEu. ORSlNIANUM (Meneqlt. l. c.) unciale capillaceum, rigidulum, apici-
bus simplicibus vel turcatis rectis, ramulis alternis decrescentibus or-
natis, articulis inferioribus diametro quadruplo longioribus conicis,
zonis desinitis vix tumentibus obconicis3 articulis superioribus sensim
brevioribus, zonis semper distinctis et magis prominentibus, tetra-
chocarpiis solitariis exsertis, in apicibus secundis.

